<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

##Зміст навчального матеріалу:

<ul>
<li>Зображення явищ природи, глибини простору в пейзажі. Засоби створення художнього образу у пейзажі. Свідомий вибір формату, положення аркуша, межі зламу простору (вище, нижче на аркуші).</li>
<li>Пропедевтичні відомості про ілюзорне зближення паралельних горизонтальних ліній, що йдуть у глибину (річка, доріжка тощо). Передавання плановості  відкритого простору за допомогою кольору та тону. </li>
<li>Актуалізація знань про колір як засіб вираження настрою у пейзажі. Усвідомлення залежності колірної гами від кольору неба.</li>
<li>Казкові звірі та істоти у творах образотворчого мистецтва. Трансформація форми як засіб створення фантастичного образу.</li>
<li>Фантастичні та реалістичні образи в мистецтві. Ознайомлення з графічною технікою штампування. Виготовлення кліше (картон, гумка, морква, картопля). </li>
<li>Виражальні засоби під час створення образів фантастичних істот за мотивами творів народних художників.</li>
<li>Образи тварин у творах художників-анімалістів. Поняття  “пропорції”, “динаміка”, “статика”. Зображення фігури тварини (на площині чи в об’ємі) у статичному або динамічному станах.</li>
<li>Портрет як художній образ. Засоби створення виразного портрету казкового образу. </li>
<li>Зображення людини у статичному та динамічному станах. </li>
</ul>


<div class="js-hypercomments-container">
    <a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>